# ИДЗ 3
<b>Выполнила:</b> Панфилова Мария \
<b>Группа:</b> БПИ226 \
<b>Вриант:</b> 1 \
<b>Желаемая оценка:</b> 8 \
Все программы на соответствующую оценку лежат в соответствующих папках.
## Текст варианта
Задача о парикмахере. В тихом городке есть парикмахерская. Салон парикмахерской мал, работать в нем нем может только один парикмахер, обслуживающий одного посетителя. Есть несколько стульев для ожидания в очереди. Парикмахер всю жизнь обслуживает посетителей. Когда в салоне никого нет, он спит в кресле. Когда посетитель приходит и видит спящего парикмахера, он будет его, садится в кресло, и сидит в нем, пока парикмахер обслуживает его. Если посетитель приходит, а парикмахер занят, то он встает в очередь, садится на свободный стул и «засыпает». После стрижки парикмахер сам провожает посетителя. Если есть ожидающие посетители, то парикмахер будит одного из них, ждет пока тот сядет в кресло парикмахера и начинает стрижку. Если никого нет, он снова садится в свое кресло и засыпает до прихода посетителя.  Количество стульев для ожидания в очереди ограничено числом N. Если стульев не хватает, то пришедший посетитель уходит.
Парикмахера и парикмахерскую моделировать в виде сервера. Каждого из посетителей моделировать в виде отдельного клиента. Клиенты могут запускаться независимо друг от друга как вручную, так и с использованием скриптов, или других программ, запускающих их в фоновом режиме. В этом случае предусмотреть задержку, задающую паузу между запуском клиентов.

(последняя часть условия была проинтерпретированна так: клиентами (по лору задачи) могут быть отделыне процессы которые посылают 1 запрос на сервер о том что они пришли. Тк иначе эта задача треьует сразу решить себя на 8 баллов) )

## Сценарий
